---
layout: post
title: "【MySQL性能优化】概述与优化方面(一)"
date: 2018-02-04 17:05:54 +0800
comments: true
categories: MySQL
tags: [MySQL]
keyword: 陈浩翔, 谙忆, MySQL, MySQL性能调优
description:  MySQL性能调优
---

像sql语句如何进行调优，基本上在中高级程序员面试中都有可能会被问到。  

所以说，了解，或者学习一下如何进行sql调优是必要的。  

我会关于该sql调优文章出一个系列的博客。与大家一起学下去  

首先不具体进行介绍，先大体的概括一下，因为答案基本是死的，但是处理方式是活的  

# MySQL性能优化/概述  

1.数据库的设计  
目前只要知道三范式就可以了  

2.数据库的分表分库  
分库分为两种，水平分割和垂直分割  
分表是在同一个数据库当中，减少一个表的查询压力  

3.怎么定位慢查询  
如果需要知道定位在哪里进行sql调优，那么我们就需要慢查询了  

4.数据库索引的优化、索引原理  

5.sql的调优  

6.数据库的读写分离   
可以使用mycat中间件来做读写分离  

7.存储过程、触发器、函数  
存储过程你可以看成一块sql语句，一个整体，也就是执行很多条sql语句。  
好处是安全性高，你看不到sql语句，你只需要传参就行了。其实一般也就银行项目用到。  
弊端就是，sql语句都是写死的，不好灵活改变。  

# MySQL如何实现优化  

1.数据库设计合理  
首先第一点，数据库设计要合理，一般都要遵循三范式。  
数据库设计基本上考察的是工作经验，如果你经验不足，可能数据库设计的不合理，导致开发困难。  

2.添加索引  
其次就是添加索引，如果不加索引，基本上查找都叫全表扫描  
当你使用了索引时，索引底层使用的BTree，和折半查找算法差不多，可以减少全表扫描的时间  
索引分为:普通索引，主键索引，唯一索引和全文索引  

3.分表分库技术  
还有就是分表分库技术，主要是为了减少单张的查询量。  
在外面的核心是通过哈希移植性，也就是取模分表，还有水平分割，垂直分割  

4.读写分离  
还有就是读写分离  
也就是读一个写一个，减少io量，提高io性能  

5.存储过程  
另外就是使用存储过程，比直接执行sql语句，使用jdbc连接效率高  
这点基本

6.配置mysql最大连接数  
其实就是并发的时候，提高了并发性能  
一般在my.ini中配置  

7.mysql服务器升级  
也就是把服务器弄好一点  

8.随时清理碎片化  

9.sql语句的调优  

其实也就是上面这九点。但是实际上需要我们调优的核心只有：  
sql语句调优，添加索引，分表分库，读写分离，还有数据库设计  
其他的都是小细节上面的  

怎么实现优化，在后面的文章，我会一一道来  

本文章由<a href="chenhaoxiang" target='_blank'>[谙忆]</a>编写， 所有权利保留。 
欢迎转载，分享是进步的源泉。
<blockquote cite='陈浩翔'>
<p background-color='#D3D3D3'>转载请注明出处：<a href='http://chenhaoxiang.cn/2018/01/27/0104/'><font color="green">http://chenhaoxiang.cn/2018/01/27/0104/</font></a><br>
本文源自<strong>【<a href='http://chenhaoxiang.cn' target='_blank'>谙忆的博客</a>】</strong></p>
</blockquote>

