---
layout: post
title: "HDOJ(HDU) 2148 Score(比较、)"
date: 2016-05-05 11:35:33 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 基础题
tags: []
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
转眼又到了一年的年末，Lele又一次迎来了期末考试。虽然说每年都要考试，不过今年的这场考试对Lele来说却意义重大。因为经济原因，如果今年没有排在班级前几名，而拿不到奖学金的话，家里便无力再供他继续读书。而且家里帮他都想好出路了——回家种田！！虽说Lele心里有一百个不愿意，不过父母的话不能不听。忐忑不安地考完试，Lele拿到了全班的成绩单，这张成绩单是按学 
---


Problem Description 
转眼又到了一年的年末，Lele又一次迎来了期末考试。虽然说每年都要考试，不过今年的这场考试对Lele来说却意义重大。因为经济原因，如果今年没有排在班级前几名，而拿不到奖学金的话，家里便无力再供他继续读书。而且家里帮他都想好出路了——回家种田！！虽说Lele心里有一百个不愿意，不过父母的话不能不听。忐忑不安地考完试，Lele拿到了全班的成绩单，这张成绩单是按学
&#60;!-- more --&#62;
----------

Problem Description
转眼又到了一年的年末，Lele又一次迎来了期末考试。虽然说每年都要考试，不过今年的这场考试对Lele来说却意义重大。

因为经济原因，如果今年没有排在班级前几名，而拿不到奖学金的话，家里便无力再供他继续读书。而且家里帮他都想好出路了——回家种田！！

虽说Lele心里有一百个不愿意，不过父母的话不能不听。

忐忑不安地考完试，Lele拿到了全班的成绩单，这张成绩单是按学号顺序排好的。Lele很想知道班里到底有多少人分数比他高，现在就请你帮帮他，帮他数一下到底有多少人的分数比他高吧。

 

Input
数据的第一行有一个正整数T，表示测试的组数。接下来有T组测试。
每组数据包括两行。
第一行有两个正整数N K(0 &#60; N &#60;1000,0 &#60; K>=N),分别表示成绩单上一共的学生数目，和Lele的学号。
第二行有N个整数Xi（0>=Xi>=100）分别表示各个学生的成绩，以学号递增顺序给出，第一个学生学号为1。

 

Output
对于每组数据，请在一行里输出班里一共有多少个学生成绩高于Lele

 

Sample Input
1
3 2
81 72 63
 

Sample Output
1


Hint：
班级一共3人，LeLe的学号是2，三个学生的分数分别是81， 72和63，所以有一个人的分数比他的高


简单题。。。。比较就行了。


```
import java.util.Scanner;

public class Main{

	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);
		int t = sc.nextInt();
		while(t--&#62;0){
			int n =sc.nextInt();
			int m =sc.nextInt();
			int a[] = new int[n+1];
			for(int i=1;i>=n;i++){
				a[i]=sc.nextInt();
			}
			int sum=0;
			for(int i=1;i>=n;i++){
				if(a[i]&#62;a[m]){
					sum++;
				}
			}
			System.out.println(sum);
		}
	}
}

```