---
layout: post
title: "HDOJ(HDU) 1860 统计字符"
date: 2016-04-22 03:35:39 +0800
comments: true
categories:❶ ACM,----- HDOJ-JAVA,❺ 算法及基础题,----- 基础题
tags: []
keyword: 陈浩翔, 谙忆
description: Problem Description 
统计一个给定字符串中指定的字符出现的次数Input 
测试输入包含若干测试用例，每个测试用例包含2行，第1行为一个长度不超过5的字符串，第2行为一个长度不超过80的字符串。注意这里的字符串包含空格，即空格也可能是要求被统计的字符之一。当读到’#’时输入结束，相应的结果不要输出。Output 
对每个测试用例，统计第1行中字符串的每个字符在第2行字符串中出现的 
---


Problem Description 
统计一个给定字符串中指定的字符出现的次数Input 
测试输入包含若干测试用例，每个测试用例包含2行，第1行为一个长度不超过5的字符串，第2行为一个长度不超过80的字符串。注意这里的字符串包含空格，即空格也可能是要求被统计的字符之一。当读到’#’时输入结束，相应的结果不要输出。Output 
对每个测试用例，统计第1行中字符串的每个字符在第2行字符串中出现的
&#60;!-- more --&#62;
----------

Problem Description
统计一个给定字符串中指定的字符出现的次数

 

Input
测试输入包含若干测试用例，每个测试用例包含2行，第1行为一个长度不超过5的字符串，第2行为一个长度不超过80的字符串。注意这里的字符串包含空格，即空格也可能是要求被统计的字符之一。当读到'#'时输入结束，相应的结果不要输出。
 

Output
对每个测试用例，统计第1行中字符串的每个字符在第2行字符串中出现的次数，按如下格式输出：
c0 n0
c1 n1
c2 n2
... 
其中ci是第1行中第i个字符，ni是ci出现的次数。

 

Sample Input
I
THIS IS A TEST
i ng
this is a long test string
#
 

Sample Output
I 2
i 3
  5
n 2
g 2 
注：第2个测试用例中，空格也是被统计的字符之一。 


水题。。没多少要说的。
只是注意：题目有一个坑。
就是输入：
aab
aaaabcd
输出为：
a 4
a 4
b 1
重复输出的！！！
而我开始因为不知道，为了优化，做了防范，WA了一次。。。


```

import java.util.Scanner;

public class Main{
	public static void main(String[] args) {
		Scanner sc = new Scanner(System.in);

		while (sc.hasNext()) {
			String str1 = sc.nextLine();
			if (str1.charAt(0) == '#') {
				return;
			}

			int astr1[] = new int[str1.length()];

			String strs = sc.nextLine();
			for (int j = 0; j &#60; str1.length(); j++) {

				for (int i = 0; i &#60; strs.length(); i++) {
					if (str1.charAt(j) == strs.charAt(i)) {
						astr1[j]++;
					}
				}
			}
			
			for (int i = 0; i &#60;str1.length(); i++) {
				System.out.println(str1.charAt(i) + " " + astr1[i]);
				
			}
		}

	}

}

```